
# Exercício 2: Criação de Textos com LLMs

O objetivo dessa tarefa é utilizar a conta no "poe.com" para gerar um texto de dois parágrafos explicando a Câmara dos Deputados, utilizando três modelos de linguagem (LLMs) diferentes: Claude, Gemini e ChatGPT. Após isso, será necessário analisar as vantagens e desvantagens de cada um dos modelos, levando em consideração o desempenho em relação à clareza, precisão e coesão da resposta. Em seguida, deve-se comparar as respostas dos três LLMs, argumentando sobre as diferenças de estilo, profundidade e abordagens de cada modelo. Por fim, a tarefa exige justificar a escolha da resposta final, com base nos critérios de relevância e qualidade da explicação, e ajustar o prompt do LLM final para gerar um arquivo "data/config.yaml" com a resposta escolhida, sob a chave "overview_summary".

## Itens a. b. c:
Utilize a sua conta no “poe.com” para gerar um texto curto (2 parágrafos) que explique a Câmara dos Deputados. Execute o mesmo prompt com 3 LLMs diferentes (claude, gemini e chatgpt) e justifique a escolha da resposta fina:

### Prompt

### """
```Escreva um texto breve em dois parágrafos explicando o que é a Câmara dos Deputados, qual a sua função principal, e a sua importância no sistema político brasileiro. O texto deve ser claro, objetivo e adequado para um público geral.```
### """

## Respostas: 
**1.  Assistant:** A Câmara dos Deputados é uma das duas casas do Congresso Nacional do Brasil, sendo a outra o Senado Federal. Composta por 513 deputados, a Câmara é responsável por representar a população brasileira. Cada deputado é eleito por voto direto e proporcional, com mandatos de quatro anos. A principal função da Câmara é legislar, ou seja, criar, modificar e revogar leis que afetam a vida dos cidadãos e o funcionamento do Estado. Além disso, a Câmara também tem o poder de fiscalizar o Executivo, analisar e aprovar orçamentos, e investigar irregularidades por meio de comissões.

A importância da Câmara dos Deputados no sistema político brasileiro é fundamental, pois ela é o principal canal de representação popular. Através dela, os interesses e demandas da sociedade são levados ao debate legislativo. A Câmara atua como um espaço de diálogo e construção de consensos, permitindo que diferentes vozes e opiniões sejam ouvidas. Isso contribui para a democracia, garantindo que as decisões políticas reflitam a diversidade do país e promovam o bem-estar da população.

**2. Claude-3.5-Haiku:** A Câmara dos Deputados é uma das casas do Poder Legislativo brasileiro, localizada em Brasília, e composta por 513 deputados federais eleitos pelo voto popular. Cada estado e o Distrito Federal têm um número proporcional de representantes, de acordo com sua população. Os deputados são eleitos a cada quatro anos pelo sistema proporcional e representam os diversos segmentos e interesses da sociedade brasileira, tendo como principal função elaborar, discutir e votar leis que afetam diretamente a vida dos cidadãos.

Como parte fundamental do sistema político brasileiro, a Câmara dos Deputados desempenha um papel crucial no processo democrático, sendo responsável por fiscalizar e controlar os atos do Poder Executivo, autorizar o orçamento federal, e propor emendas à Constituição. Os deputados têm o poder de investigar denúncias, convocar ministros para explicações, e participar de comissões permanentes e temporárias que debatem temas relevantes para o país. Sua atuação representa um elemento essencial do sistema de freios e contrapesos, garantindo que nenhum poder se sobreponha aos demais e assegurando a representatividade política da população brasileira.

**3. Grok-beta:** A Câmara dos Deputados é uma das duas casas do Congresso Nacional do Brasil, sendo a outra o Senado Federal. Composta por 513 deputados federais, eleitos pelo voto direto e secreto, a Câmara representa os cidadãos de todos os estados e do Distrito Federal. Sua principal função é legislar, ou seja, elaborar, discutir e votar leis que afetam o país inteiro. Além disso, a Câmara tem o poder de fiscalizar os atos do Poder Executivo, podendo inclusive iniciar processos de impeachment contra o Presidente da República.

A importância da Câmara dos Deputados no sistema político brasileiro é fundamental, pois ela é o principal órgão de representação popular. Através dela, as diversas regiões e interesses do Brasil são levados ao debate e à formulação de políticas públicas. A Câmara também desempenha um papel crucial na mediação de conflitos entre os diferentes segmentos da sociedade e na garantia do equilíbrio entre os poderes da República. Assim, ela contribui para a manutenção da democracia, assegurando que as vozes dos cidadãos sejam ouvidas e que as leis reflitam as necessidades e aspirações do povo brasileiro.


### Análise Comparativa dos Modelos de Linguagem de Grande Escala na Interpretação da Câmara dos Deputados: Uma Perspectiva Multidimensional

#### Introdução
No cenário contemporâneo da inteligência artificial, os Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) emergem como ferramentas poderosas para a análise e interpretação de instituições políticas complexas. Este estudo foca na avaliação comparativa de três modelos proeminentes - Assistant, Claude-3.5-Haiku e Grok-beta - em sua abordagem à Câmara dos Deputados do Brasil. A análise não apenas ilumina as capacidades e limitações desses modelos, mas também oferece insights valiosos sobre as nuances da representação digital de instituições democráticas.

#### Metodologia e Estrutura Analítica
Nossa investigação adota uma abordagem multifacetada, incorporando perspectivas da ciência política, linguística computacional e estudos de comunicação. Utilizamos uma matriz de avaliação que considera aspectos como precisão técnica, profundidade analítica, acessibilidade cognitiva e alinhamento com paradigmas de pesquisa contemporâneos. Esta estrutura nos permite não apenas comparar os modelos em termos de desempenho, mas também explorar as implicações epistemológicas e sociológicas de suas abordagens divergentes.


#### O Paradigma Neopositivista do Assistant
O modelo Assistant destaca-se por sua aderência a um paradigma neopositivista, priorizando a precisão factual e a estruturação lógica da informação. Sua abordagem à Câmara dos Deputados é caracterizada por uma descrição meticulosa das funções legislativas e fiscalizatórias, ancorada firmemente em definições constitucionais e regimentais. Esta orientação resulta em uma apresentação clara e objetiva, ideal para estabelecer uma base sólida de conhecimento institucional.
Contudo, a rigidez deste approach revela limitações significativas. A tendência do Assistant à tecnocracia linguística pode alienar públicos não especializados, criando barreiras à compreensão pública das instituições democráticas. Além disso, sua ênfase nas estruturas formais frequentemente negligencia as dinâmicas informais de poder e os contextos sociopolíticos mais amplos que moldam o funcionamento real da Câmara.

#### A Sofisticação Analítica de Claude-3.5-Haiku
Em contraste, Claude-3.5-Haiku opera dentro de um paradigma neo-institucionalista, oferecendo uma análise mais nuançada e contextualizada. Sua abordagem integra conceitos sofisticados como "checks and balances" e accountability horizontal, situando a Câmara dos Deputados dentro de um quadro teórico mais amplo de governança democrática. Esta perspectiva permite uma exploração mais profunda das interações entre poderes e das complexidades do sistema representativo.
A sofisticação de Claude, no entanto, não é isenta de desafios. O elevado nível de abstração e a complexidade discursiva podem dificultar a acessibilidade para públicos não acadêmicos. Ademais, sua tendência a priorizar modelos teóricos ocidentais pode, por vezes, subestimar as particularidades históricas e culturais do contexto brasileiro.

#### A Abordagem Pragmática de Grok-beta
Grok-beta distingue-se por sua orientação para a comunicação pública e educação cívica. Seu foco em tópicos de alto interesse social, como o processo de impeachment, e sua linguagem acessível promovem um maior engajamento público com as questões legislativas. Esta abordagem democratizante do conhecimento institucional tem o potencial de fortalecer a participação cidadã e a compreensão pública do processo democrático.
Entretanto, a simplificação inerente à estratégia de Grok-beta pode resultar em uma compreensão superficial das complexidades institucionais. A ausência de uma análise crítica mais profunda sobre as limitações da representação parlamentar e os desafios contemporâneos à democracia representa uma lacuna significativa em sua abordagem.


## Item d:
Atualize o prompt do LLM final para gerar um arquivo data/config.yaml com a resposta final `(chave: overview_summary)`.

### """
> Escreva um texto breve em dois parágrafos explicando o que é a Câmara dos Deputados, qual a sua função principal, e a sua importância no sistema político brasileiro. O texto deve ser claro, objetivo e adequado para um público geral.
> 1. Explique as vantagens e desvantagens das respostas geradas pelos 3 LLMs abaixo, no contexto da clareza, completude e adequação ao público.  
> 2. Compare as respostas dos três modelos, destacando suas diferenças em termos de estrutura, estilo, e relevância do conteúdo apresentado.  
> 3. Justifique qual das respostas abaixo representa a melhor síntese da Câmara dos Deputados e sua função.  

> Resposta 1.  Assistant: A Câmara dos Deputados é uma das duas casas do Congresso Nacional do Brasil, sendo a outra o Senado Federal. Composta por 513 deputados, a Câmara é responsável por representar a população brasileira. Cada deputado é eleito por voto direto e proporcional, com mandatos de quatro anos. A principal função da Câmara é legislar, ou seja, criar, modificar e revogar leis que afetam a vida dos cidadãos e o funcionamento do Estado. Além disso, a Câmara também tem o poder de fiscalizar o Executivo, analisar e aprovar orçamentos, e investigar irregularidades por meio de comissões. A importância da Câmara dos Deputados no sistema político brasileiro é fundamental, pois ela é o principal canal de representação popular. Através dela, os interesses e demandas da sociedade são levados ao debate legislativo. A Câmara atua como um espaço de diálogo e construção de consensos, permitindo que diferentes vozes e opiniões sejam ouvidas. Isso contribui para a democracia, garantindo que as decisões políticas reflitam a diversidade do país e promovam o bem-estar da população.

> Resposta 2. Claude-3.5-Haiku: A Câmara dos Deputados é uma das casas do Poder Legislativo brasileiro, localizada em Brasília, e composta por 513 deputados federais eleitos pelo voto popular. Cada estado e o Distrito Federal têm um número proporcional de representantes, de acordo com sua população. Os deputados são eleitos a cada quatro anos pelo sistema proporcional e representam os diversos segmentos e interesses da sociedade brasileira, tendo como principal função elaborar, discutir e votar leis que afetam diretamente a vida dos cidadãos. Como parte fundamental do sistema político brasileiro, a Câmara dos Deputados desempenha um papel crucial no processo democrático, sendo responsável por fiscalizar e controlar os atos do Poder Executivo, autorizar o orçamento federal, e propor emendas à Constituição. Os deputados têm o poder de investigar denúncias, convocar ministros para explicações, e participar de comissões permanentes e temporárias que debatem temas relevantes para o país. Sua atuação representa um elemento essencial do sistema de freios e contrapesos, garantindo que nenhum poder se sobreponha aos demais e assegurando a representatividade política da população brasileira.

> Resposta 3. Grok-beta: A Câmara dos Deputados é uma das duas casas do Congresso Nacional do Brasil, sendo a outra o Senado Federal. Composta por 513 deputados federais, eleitos pelo voto direto e secreto, a Câmara representa os cidadãos de todos os estados e do Distrito Federal. Sua principal função é legislar, ou seja, elaborar, discutir e votar leis que afetam o país inteiro. Além disso, a Câmara tem o poder de fiscalizar os atos do Poder Executivo, podendo inclusive iniciar processos de impeachment contra o Presidente da República. A importância da Câmara dos Deputados no sistema político brasileiro é fundamental, pois ela é o principal órgão de representação popular. Através dela, as diversas regiões e interesses do Brasil são levados ao debate e à formulação de políticas públicas. A Câmara também desempenha um papel crucial na mediação de conflitos entre os diferentes segmentos da sociedade e na garantia do equilíbrio entre os poderes da República. Assim, ela contribui para a manutenção da democracia, assegurando que as vozes dos cidadãos sejam ouvidas e que as leis reflitam as necessidades e aspirações do povo brasileiro.

> Com base no melhor texto identificado, gere um arquivo YAML com a seguinte estrutura:  
`yaml
overview_summary: |
  [Resposta escolhida do modelo final, formatada corretamente]
`
### """




## Resposta do LLM meta/llama-3.3-70b-instruct:
### Análise Comparativa e Justificativa da Escolha Final

#### Vantagens e Desvantagens das Respostas Geradas pelos 3 LLMs:

**Assistant:** A resposta do Assistant é clara e objetiva, abordando a composição, a função principal e a importância da Câmara dos Deputados de maneira concisa. No entanto, pode ser considerada um pouco genérica em termos de detalhes específicos sobre o processo legislativo e as atribuições dos deputados.

**Claude-3.5-Haiku:** A resposta de Claude-3.5-Haiku oferece uma visão mais detalhada sobre a representação proporcional dos estados e o Distrito Federal, além de destacar a função fiscalizadora da Câmara. Entretanto, pode ser um pouco extensa e perder a clareza em alguns pontos, especialmente para um público geral.

**Grok-beta:** A resposta do Grok-beta é direta e aborda pontos-chave como a legislação, fiscalização do Executivo e a importância da Câmara na democracia. No entanto, falta um pouco de profundidade em relação às atribuições específicas dos deputados e ao processo de tomada de decisões.

### Comparação das Respostas:

As três respostas compartilham a ideia central de que a Câmara dos Deputados é fundamental para a representação popular e o processo democrático no Brasil. No entanto, diferem na abordagem e no nível de detalhe.

Assistant e Grok-beta têm respostas mais concisas e fáceis de entender, enquanto Claude-3.5-Haiku oferece mais detalhes sobre o funcionamento interno da Câmara.

Em termos de estilo, Assistant e Grok-beta são mais diretos, enquanto Claude-3.5-Haiku apresenta uma estrutura mais elaborada.

### Justificativa da Escolha Final:

Considerando a clareza, completude e adequação ao público geral, a resposta do Assistant é a que melhor atende aos critérios estabelecidos. Ela oferece uma visão geral clara e concisa sobre a Câmara dos Deputados, sua função principal e importância, sem perder a essência dos detalhes mais relevantes.

Embora as outras respostas tenham seus pontos fortes, a do Assistant equilibra de maneira eficaz a necessidade de informação com a acessibilidade para um público amplo.

### Geração do Arquivo data/config.yaml:

Com base na escolha final, o arquivo data/config.yaml seria gerado da seguinte forma:

`overview_summary: |
  A Câmara dos Deputados é uma das duas casas do Congresso Nacional do Brasil, sendo a outra o Senado Federal. Composta por 513 deputados, a Câmara é responsável por representar a população brasileira. Cada deputado é eleito por voto direto e proporcional, com mandatos de quatro anos. A principal função da Câmara é legislar, ou seja, criar, modificar e revogar leis que afetam a vida dos cidadãos e o funcionamento do Estado. Além disso, a Câmara também tem o poder de fiscalizar o Executivo, analisar e aprovar orçamentos, e investigar irregularidades por meio de comissões. A importância da Câmara dos Deputados no sistema político brasileiro é fundamental, pois ela é o principal canal de representação popular. Através dela, os interesses e demandas da sociedade são levados ao debate legislativo. A Câmara atua como um espaço de diálogo e construção de consensos, permitindo que diferentes vozes e opiniões sejam ouvidas. Isso contribui para a democracia, garantindo que as decisões políticas reflitam a diversidade do país e promovam o bem-estar da população.`

