# Exercício 3: Processamento dos Dados de Deputados

O objetivo desta tarefa é implementar uma funcionalidade em `dataprep.py` que permita a coleta de informações sobre os deputados atuais da Câmara dos Deputados a partir de uma URL base, armazenando os dados obtidos em um arquivo no formato Parquet (`data/deputados.parquet`). A partir desses dados, deve-se criar um gráfico de pizza que ilustre o total e o percentual de deputados por partido, salvando-o em `docs/distribuicao_deputados.png`. Além disso, a tarefa inclui a geração de insights sobre a distribuição partidária na Câmara, utilizando os resultados da análise anterior. Para isso, devem ser elaborados prompts que instruam um LLM (modelo de linguagem) a fornecer uma análise qualitativa, com base em elementos como dados, persona e exemplos, explicando a função de cada um. Por fim, os insights gerados devem ser avaliados e salvos em um arquivo JSON (`data/insights_distribuicao_deputados.json`).

### Passos Realizados

1. **Coleta de Dados:**
   - Implementamos a função em `dataprep.py` para coletar informações dos deputados atuais.
   - Os dados foram salvos no arquivo `data/deputados.parquet`.

2. **Geração do Gráfico:**
   - Criamos um gráfico de pizza mostrando o total e o percentual de deputados por partido.
   - O gráfico foi salvo como `data/distribuicao_deputados.png`.

3. **Geração de Insights:**
   - Utilizamos um LLM para analisar a distribuição de deputados por partido.
   - Os insights gerados foram salvos em `data/insights_distribuicao_deputados.json`.



### Prompt para Gerar o Gráfico

### """
**Tarefa:**
Gerar Função para Criar Gráfico de Pizza da Distribuição de Deputados por Partido. Você é um especialista em análise de dados e visualização usando Python. Sua tarefa é criar uma função que gere um gráfico de pizza mostrando a distribuição de deputados por partido na Câmara dos Deputados do Brasil.

**Requisitos:** 
- A função deve se chamar `generate_pie_chart()`.
- Os dados dos deputados estão armazenados em um arquivo Parquet chamado `deputados.parquet` no diretório `data`.
- Use a biblioteca `pandas` para ler o arquivo Parquet.
- Use a biblioteca `matplotlib` para criar o gráfico de pizza.
- O gráfico deve mostrar o total e o percentual de deputados de cada partido.
- Salve o gráfico como uma imagem PNG chamada `distribuicao_deputados.png` no diretório `docs`.

**Especificações:**
- Use `pd.read_parquet()` para ler o arquivo Parquet.
- Use o método `value_counts()` para contar os deputados por partido.
- Configure o tamanho da figura para 10x10 polegadas.
- Adicione rótulos com os nomes dos partidos e as porcentagens.
- Adicione um título ao gráfico: "Distribuição de Deputados por Partido".
- Certifique-se de que o gráfico seja circular (use `plt.axis('equal')`).
- Use `plt.savefig()` para salvar o gráfico como uma imagem PNG.
- Feche a figura após salvá-la para liberar memória.
- Retorne a contagem de deputados por partido.

**Exemplo de Estrutura da Função:**
```python
def generate_pie_chart():
    # Carregar os dados
    # Contar deputados por partido
    # Criar o gráfico de pizza
    # Configurar o gráfico (título, tamanho, etc.)
    # Salvar o gráfico
    # Retornar a contagem
```
### """

---

## Prompt para Gerar os Insights

### """

**Tarefa:** Criar Função para Gerar Insights da Distribuição de Deputados por Partido. Crie uma função Python chamada `generate_insights` que aceita um parâmetro `party_counts`. Esta função deve realizar as seguintes tarefas:

1. Definir uma string de prompt que:
   - Instrui o modelo de linguagem a atuar como um analista político especializado em sistemas legislativos.
   - Fornece o contexto da distribuição atual de deputados por partido na Câmara dos Deputados do Brasil.
   - Solicita uma análise de como essa distribuição partidária influencia o funcionamento da Câmara.
   - Especifica o formato de saída desejado (JSON) com campos para:
   - Observações principais.
   - Implicações no processo legislativo.
   - Cenários futuros.
   - Inclui um exemplo de observação.

2. Chamar uma função `generate_llm_response` com o prompt criado.

3. Processar a resposta do modelo de linguagem:
   - Se a resposta for um dicionário válido, salvar os insights em um arquivo JSON chamado `insights_distribuicao_deputados.json`.
   - Se a resposta for um texto, tentar formatá-la como JSON com campos predefinidos.
   - Em caso de erro, retornar um dicionário com uma mensagem de erro.

4. Utilizar tratamento de exceções para lidar com possíveis erros.

5. Usar uma função `get_data_path` para obter o caminho correto para salvar o arquivo JSON.

Certifique-se de importar as bibliotecas necessárias (json) e assumir que as funções
generate_Ilm_response e get_data_path estão definidas em algum lugar do código.

Por favor, fomeça o código Python completo para esta função.

Este prompt instrui a criação da função generate_insights com todas as funcionalidades descritas
no codigo que você apresentou, incluindo a definicão do prompt, o processamento da resposta
do modelo de linguagem, o tratamento de erros e a salvamento dos resultados em um arquivo
JSON.

### """



### Insights sobre a Distribuição de Deputados
"text":"Aqui está a análise da distribuição partidária na Câmara dos Deputados do Brasil em formato JSON:

```json
{
  "observacoes_principais": [
    "O partido PL, com 93 deputados, tem a maior representação e, portanto, tende a ter mais influência na definição da agenda legislativa e na aprovação de projetos de lei.",
    "A fragmentação partidária é significativa, com 18 partidos representados, o que pode dificultar a formação de coalizões estáveis e a aprovação de projetos de lei.",
    "Os partidos de centro e centro-direita, como o PSD, MDB e PSDB, têm uma representação significativa e podem desempenhar um papel importante na moderação de propostas legislativas e na busca de consensos."
  ],
  "implicacoes_processo_legislativo": [
    "A distribuição partidária pode levar a um processo legislativo mais lento e complexo, devido à necessidade de negociações e coalizões para aprovar projetos de lei.",
    "A influência do partido PL pode ser significativa na definição da agenda legislativa, mas também pode enfrentar resistência de outros partidos, especialmente aqueles de esquerda, como o PT e o PSOL.",
    "A fragmentação partidária pode levar a uma maior representação de interesses regionais e setoriais, mas também pode dificultar a aprovação de projetos de lei que requerem uma maioria ampla."
  ],
  "cenarios_futuros": [
    "Um cenário possível é que o partido PL continue a dominar a agenda legislativa, mas enfrente resistência crescente de outros partidos, especialmente se suas propostas forem vistas como muito conservadoras ou favoráveis a interesses específicos.",
    "Outro cenário é que os partidos de centro e centro-direita sejam capazes de formar coalizões estáveis e moderem as propostas legislativas, levando a um processo legislativo mais previsível e estável.",
    "Um terceiro cenário é que a fragmentação partidária leve a uma crise de governabilidade, com dificuldades para aprovar projetos de lei e uma perda de confiança do público na instituição legislativa."
  ]
}
```

### Objetivos de cada elemento do prompt:




1. **Persona:**  Atue como um analista político especializado em sistemas legislativos. Objetivo: Estabelecer um contexto de expertise para a análise, garantindo que a resposta seja fornecida de uma perspectiva informada e especializada.

2. **Contexto:** Contexto: A atual distribuição de deputados por partido na Câmara dos Deputados do Brasil é a seguinte:
{party_counts.to_dict()}. Objetivo: Fornecer os dados necessários para a análise, neste caso, a distribuição atual de deputados por partido na Câmara dos Deputados do Brasil.

3. **Tarefa:** Analise como esta distribuição partidária influencia o funcionamento da Câmara. Objetivo: Definir claramente o que se espera da análise, focando na influência da distribuição partidária no funcionamento da Câmara.

4. **Formato de Saída:** Forneça sua análise em formato JSON com os seguintes campos:
   1. observacoes_principais: Lista de observações principais sobre a distribuição
   2. implicacoes_processo_legislativo: Como essa distribuição afeta o processo legislativo
   3. cenarios_futuros: Possíveis cenários futuros baseados nesta distribuição

   Objetivo: Estruturar a resposta de forma organizada e facilmente processável, utilizando um formato JSON com campos específicos.

5. **Diretrizes Finais:** Baseie sua análise em fatos e forneça 3 insights relevantes e bem fundamentados. Objetivo: Garantir que a análise seja baseada em fatos e limitar o número de insights para manter a resposta concisa e focada.

### Avaliação da Resposta
A resposta gerada atende bem aos requisitos do prompt:
   1. Formato: A resposta está corretamente formatada em JSON, com os campos solicitados.
   2. Conteúdo: As observações principais identificam corretamente o partido com maior representação (PL) e discutem a fragmentação partidária. As implicações no processo legislativo são bem elaboradas, abordando a complexidade das negociações e a influência do partido majoritário. Os cenários futuros apresentam possibilidades plausíveis baseadas na distribuição atual.
   3. Qualidade da Análise: A análise é factual e fornece insights relevantes sobre a dinâmica política na Câmara dos Deputados.
   4. Conformidade com as Diretrizes: A resposta fornece exatamente 3 insights para cada categoria, conforme solicitado.
   5. Profundidade: A análise demonstra um bom entendimento do sistema político brasileiro e das implicações da distribuição partidária.


### Conclusão
O prompt foi bem estruturado para obter uma análise política detalhada e organizada. A resposta gerada atende às expectativas, fornecendo uma análise coerente e bem fundamentada da situação política na Câmara dos Deputados do Brasil. A utilização do formato JSON facilita o processamento posterior dos dados, se necessário.


### Obs.:

Após os primeiros testes alteramos o prompt para acrescentar como conhecimento o conteúdo do arquivo config.yaml. A última imagem é o printscreen do código. O prompt ficou assim:

### """
   prompt = f"""
   Atue como um analista político especializado em sistemas legislativos.

   Contexto: A atual distribuição de deputados por partido na Câmara dos Deputados do Brasil é a seguinte:
   `**{contexto}**`

   Conhecimento Gerado: {conhecimento[`**'overview_summary'** `]}

   Tarefa: Com base no contexto e no conhecimento gerado acima, analise como esta distribuição partidária 
   influencia o funcionamento da Câmara. Aprofunde e expanda os insights fornecidos, adicionando novas 
   perspectivas e análises mais detalhadas.

   Formato de saída: Forneça sua análise em formato JSON com os seguintes campos:
   1. observacoes_principais: Lista de observações principais sobre a distribuição
   2. implicacoes_processo_legislativo: Como essa distribuição afeta o processo legislativo
   3. cenarios_futuros: Possíveis cenários futuros baseados nesta distribuição

   Exemplo de observação: "O partido X, com maior representação, tende a ter mais influência na definição da agenda legislativa"

   Baseie sua análise em fatos e forneça 3 insights relevantes e bem fundamentados.
   """
### """

E o resultado foi este:


### """
Insights sobre a Distribuição de Deputados
{
"text":"Aqui está a análise da distribuição partidária na Câmara dos Deputados do Brasil em formato JSON:

```json
{
  "observacoes_principais": [
    "O partido PL, com 93 deputados, tem a maior representação e, portanto, tende a ter mais influência na definição da agenda legislativa e na aprovação de projetos de lei.",
    "A fragmentação partidária é evidente, com 18 partidos representados, o que pode dificultar a formação de coalizões estáveis e a aprovação de projetos de lei.",
    "Os partidos de oposição, como o PT e o PSOL, têm uma representação significativa, o que pode permitir que eles exerçam um papel importante na fiscalização do Executivo e na oposição a projetos de lei do governo."
  ],
  "implicacoes_processo_legislativo": [
    "A distribuição partidária pode afetar a velocidade e a eficácia do processo legislativo, pois a necessidade de negociações e coalizões pode atrasar a aprovação de projetos de lei.",
    "A influência do partido PL na agenda legislativa pode priorizar projetos de lei que sejam de interesse do governo, o que pode gerar tensões com os partidos de oposição.",
    "A fragmentação partidária pode levar a uma maior representação de interesses regionais e setoriais, o que pode ser benéfico para a democracia, mas também pode dificultar a tomada de decisões e a aprovação de projetos de lei."
  ],
  "cenarios_futuros": [
    "Um cenário possível é que o partido PL continue a dominar a agenda legislativa e a aprovação de projetos de lei, o que pode levar a uma maior estabilidade política, mas também pode gerar descontentamento entre os partidos de oposição.",
    "Outro cenário possível é que a fragmentação partidária leve a uma maior instabilidade política, com frequentes mudanças na coalizão governista e dificuldades na aprovação de projetos de lei.",
    "Um cenário mais otimista é que a diversidade partidária na Câmara dos Deputados permita uma maior representação de interesses e demandas da sociedade, o que pode levar a uma maior legitimidade e eficácia do processo legislativo."
  ]
}
```

Essa análise fornece uma visão geral da distribuição partidária na Câmara dos Deputados do Brasil e suas implicações para o funcionamento da instituição. Ela destaca a influência do partido PL, a fragmentação partidária e a representação de interesses regionais e setoriais como fatores importantes que afetam o processo legislativo. Além disso, ela apresenta três cenários futuros possíveis, cada um com suas próprias implicações para a estabilidade política e a eficácia do processo legislativo."
}
### """
