# Exercício 8: Assistente online com base vetorial

O objetivo desta tarefa é implementar uma interface de chat no código da aba Proposições, permitindo a interação com um assistente virtual especializado na Câmara dos Deputados. Para isso, as informações sobre deputados, despesas e proposições (incluindo suas sumarizações) serão vetorizadas utilizando o modelo "neuralmind/bert-base-portuguese-cased" e armazenadas na base vetorial FAISS. O assistente virtual utilizará a técnica Self-Ask para estruturar e responder perguntas complexas, dividindo-as em subtarefas e consultando a base vetorial de forma iterativa. No contexto deste projeto, a técnica Self-Ask pO objetivo desta tarefa é desenvolver uma interface de chat com um assistente virtual especializado na Câmara dos Deputados, integrada ao sistema existente na aba Proposições. O assistente será alimentado por informações vetorizadas sobre deputados, despesas e proposições, geradas com o modelo "neuralmind/bert-base-portuguese-cased" e armazenadas em uma base vetorial FAISS. O sistema utilizará a técnica Self-Ask para construir prompts eficazes, promovendo interações mais precisas e contextualmente relevantes. A técnica Self-Ask permitirá ao assistente decompor perguntas complexas em partes menores e sequenciais, garantindo respostas mais fundamentadas. O desempenho do modelo será avaliado em questões específicas, como identificar o partido com mais deputados, o deputado com maior volume de despesas, o tipo de despesa mais recorrente, e os principais pontos sobre proposições relacionadas a Economia e a 'Ciência, Tecnologia e Inovação', verificando a qualidade das respostas geradas.ermitirá ao modelo lidar eficientemente com questões sobre dados complexos e inter-relacionados, como identificar padrões em despesas ou resumir informações sobre proposições de temas específicos. A eficácia do modelo será avaliada com base na capacidade de responder perguntas como: qual partido tem mais deputados, quem é o deputado com mais despesas, qual é o tipo de despesa mais comum, e quais são os principais pontos sobre proposições em Economia e em Ciência, Tecnologia e Inovação.

## Explicação da técnica de Self-Ask

A técnica de **Self-Ask** é uma abordagem poderosa para melhorar a qualidade e a profundidade das respostas geradas por modelos de linguagem, especialmente em contextos complexos como o da análise de dados da Câmara dos Deputados. Neste contexto específico, a técnica de Self-Ask pode ser utilizada da seguinte forma:

### Decomposição de Perguntas Complexas
Quando um usuário faz uma pergunta complexa sobre a Câmara dos Deputados, o assistente virtual pode usar o Self-Ask para decompor essa pergunta em subperguntas mais simples. Por exemplo:

**Pergunta do usuário:**  
"Qual é o impacto das proposições econômicas na distribuição de despesas dos deputados?"

**Self-Ask:**  
1. Quais são as principais proposições econômicas em tramitação?  
2. Como essas proposições afetam o orçamento da Câmara?  
3. Existe uma correlação entre os autores dessas proposições e seus padrões de despesas?  
4. Como a distribuição partidária influencia essas proposições e despesas?  

### Exploração Aprofundada dos Dados
O Self-Ask permite que o assistente explore os dados disponíveis de forma mais sistemática. Para cada subpergunta, ele pode consultar os DataFrames relevantes (`df_deputados`, `df_despesas`, `df_proposicoes`) e fornecer insights baseados nesses dados.

### Contextualização das Informações
Ao responder cada subpergunta, o assistente pode fornecer contexto adicional, explicando como as informações se relacionam com o quadro geral da Câmara dos Deputados.

### Geração de Insights Mais Ricos
Combinando as respostas das subperguntas, o assistente pode gerar insights mais abrangentes, oferecendo uma análise mais completa e multifacetada.

### Transparência no Processo de Raciocínio
Ao mostrar o processo de Self-Ask, o assistente torna seu raciocínio mais transparente para o usuário, permitindo que ele compreenda como a resposta final foi construída.

### Adaptação a Diferentes Níveis de Complexidade
O Self-Ask permite que o assistente adapte suas respostas ao nível de complexidade apropriado, seja para usuários leigos ou especialistas em política.

### Integração com Análises Específicas
As análises específicas (como "Analisar Maior Partido" ou "Analisar Proposições Econômicas") podem ser incorporadas no processo de Self-Ask, permitindo que o assistente faça referência a essas análises em suas respostas.

### Melhoria na Precisão e Relevância
Ao fazer perguntas a si mesmo, o assistente pode verificar a precisão de suas próprias afirmações e garantir que está fornecendo informações relevantes e atualizadas.

### Estímulo ao Pensamento Crítico
O processo de Self-Ask pode estimular o pensamento crítico do usuário, incentivando-o a considerar diferentes aspectos de uma questão.

### Personalização das Respostas
Com base no histórico da conversa e nas preferências do usuário, o Self-Ask pode ser ajustado para focar em aspectos específicos que sejam mais relevantes para cada usuário.

---

## Implementação Prática
No código fornecido, a técnica de Self-Ask é ativada quando o checkbox "Ativar Assistente Virtual" está marcado. Nesse caso, o prompt enviado ao modelo de linguagem inclui instruções específicas para usar o Self-Ask:

```python
system_message = "Você é um assistente virtual especialista em informações sobre a Câmara dos Deputados do Brasil. Use a técnica Self-Ask para responder às perguntas."
prompt = f"Conversation history: {[m.content for m in memory_buffer]}\n\nUser's question: {user_input}\n\nUse a técnica Self-Ask para decompor e responder à pergunta."
